本字幕由　游離貓字幕組製作 僅供交流參考
如喜歡本作品請支持正版
ここで死んだら　どうなるんだろう
如果在這裡死掉會怎樣呢？
翻譯：小爪 校對：八光年大人
後期：Misaki喵
私が居なくなっても　誰も気に留めないだろうな
就算我不在了也沒人會在意吧
友達いないし
我又沒朋友
困るのはせいぜい　学費の支払いがないことに気付いた大学の事務員さんでしょう
會困擾的頂多是發現我沒繳學費的校方人員
あと　奨学金の返済が滞ってることに気付いた学生支援機構くらい
還有注意到我沒按時還學貸的信貸單位而已
だけど　あとちょっとくらいなんか…なんかこう…
可是 就不能有…再那麼一點…
なんも…ないのかな
什麼也沒有嗎…
そこ　誰か居ますか？
有誰在那邊嗎？
人間
人類
もしかして　冴月なの？
難道是冴月嗎？
違う？誰？人間ですか？
不是嗎？你是誰？是人類嗎？
助けに行った方がいい？それとも…
我需要去救你嗎？還是說…
に、人間です！助けっ…
我是人類！快救…
気を付けて！近くにヤバイ奴が居る
小心點！附近有個危險的東西
ヤバイ奴？
危險的東西？
し、白くて　くねくねしてて
白色的 扭來扭去的
絶対見ちゃ駄っ…
絕對不能看…
綺麗…
好漂亮…
金色で…まるで…まるで…
金色的…就像是…就像是…
※約翰·艾佛雷特·米萊的畫作《歐菲莉亞》
歐菲莉亞是歌劇《哈姆雷特》中的角色，父親被愛人哈姆雷特殺死而陷入瘋狂，最終失足溺斃。
オフィーリアかと思った
我還以為是歐菲莉亞呢
ん？
嗯？
は？
啥？
えっ　あ、あの　ちょ、ちょっと
咦…那個…等一下…
き、気持ち悪ぅ
好、好不舒服
言ってるでしょ　あいつを見るだけでおかしくなっちゃうって
我剛不是說嗎 看著那東西會變得不正常
聞いてない
我沒聽到啊
聞いてから行きなよ
先聽人把話說完啊
見続けたらどうなるのかな？
一直看它的話會怎樣呢？
分かんない
我不知道…
あれ？
咦？
消えた
消失了
やった？今当たったよね？
解決了？我剛才丟中了吧？
う、うん　何投げたの？
嗯 妳丟了什麼？
岩塩の塊
岩鹽塊
ああいう奴に効くって聞いたから試してみたけど
聽說對那種東西有效 就試了一下
本当なんだ…
原來是真的…
ありがとう
謝謝妳
いやー　気持ち悪かったねー
真的很不舒服呢
あの　助けてくれてありがとう
那個 謝謝妳救了我
私　仁科鳥子　あなたは？
我叫做仁科鳥子 妳呢？
えっ　あっ　紙越空魚っていう…
咦 我叫紙越空魚…
空魚　こっち側に入った場所近い？
空魚 妳進來這裡的入口很近嗎？
す、すぐそこ
就在附近
よかった　実は迷ちゃってたんだよね
太好了 其實我迷路了
ちょっと待って　投げたの拾ってくる
等我一下 我去把那個撿回來
あっちの世界…何回行ったの？
那邊的世界 妳去了幾次？
10回くらいかな
大概十次左右吧
そんなに？
這麼多次？
それで詳しいんだ　くねくねを撃退したし
難怪這麼清楚 還擊退了扭來扭去
くねくねってあの白い奴…そういう名前なの？
扭來扭去是那個白色的…它叫這個名字啊？
名前っていうか　そういう噂かな
與其說是名字 應該說傳聞都這麼叫它吧
へぇ　空魚なんか詳しいじゃん
是喔 妳還真清楚
私は…予備知識があっただけ
我只是有做事前功課而已
それに本当に居るなんて　思わなかった
而且 我沒想過它真的存在
怪談くねくね
都市傳說扭來扭去
2003年頃からネットを中心に語られてきた怪談の一つ
於2003年開始 在網路上流傳的怪談之一
体をくねらせて　踊っているように見える白い影
彷彿在跳舞般扭動身軀的白影
それを見た人はおかしくなる　大体そんな話
看到它的人都會變得精神不正常 大致是這樣的傳說
ふーん　なるほどねー
原來如此
さっき拾ってきたこれ　何だか分かる？
剛才撿來的這個 妳知道是什麼嗎？
何これ　私達だけ映ってない
這是什麼 只有我們沒被映照出來
き、気味悪っ
好詭異
ふーむ
嗯～
売ったらいくらになるかな？
不知道這能賣多少
いやいや　そもそも何なのこれ
不不不 話說回來那是什麼東西
裏側から持ってきていいの？
從裏側帶出來沒問題嗎？
裏側って　あっちの世界のこと？
裏側是指那邊的世界嗎？
そう呼んでるんだ
原來是這麼叫的啊
私が勝手にだけど
只是我擅自這麼叫而已
今居るこっちが表で
我們所在的這裡是表面
あっちはその裏にある世界ってぐらいの意味で
那邊則是裏面的世界的意思
私は裏世界って呼んでる
我則是叫它裏世界
向こうで誰か見なかった？
妳在那邊有見過誰嗎？
見てない
沒見過
裏側で会ったのあなたが初めてだし
妳是我第一個在裏側見過的人
そう…
這樣啊
誰か捜してるの？
妳在找人嗎？
そういえばさっき名前言ってたね
剛才妳還叫了個名字吧
さつきさんとか
冴月之類的…
どうするの？
妳打算怎麼辦？
何…これ
那是什麼
どうなってる？空魚
怎麼了 空魚
何もない　ただ…青いだけで
什麼都沒有 只是一片藍藍的…
離れて！
讓開
えっ　け、拳銃！？
手槍！？
大丈夫　ただのマカロフだから
別擔心 只是把馬卡羅夫手槍
この向こう…青かったんだよね？
妳剛剛說對面是一片藍對吧？
う、うん
對啊
そっか
這樣啊
えっ
哎？
あぁ　どうなることかと思った
啊 還以為會發生什麼事情呢
その入口使えなくなっちゃったね
那個入口無法再使用了
で…あれ？ちょっと　空魚？
呃…那個…空魚？
どうしちゃったの？
妳怎麼了？
そんながっかりしないでよー
別那麼沮喪嘛
今度私が入った場所連れてくから　ね？
下次我帶妳去我的入口嘛 好嗎？
いい　大丈夫だから
不用 我沒事
それより　青いとなんかあるの？
比起這個 那個藍藍的怎麼了？
銃なんか出しちゃって
妳都把槍掏出來了
聞いたことがあるんだ
我曾經聽說過
あっちの世界危ないことばかりだけど
那邊的世界雖然危險重重
一番ヤバイのは青くなった時だって
最危險的是那個藍藍的東西
もっと怖いなんかが襲ってくるとか？
是會被更可怕的什麼給攻擊嗎？
分からない　私も経験ないし
不知道 我也沒有遇到過
あーもう　今日は帰ろ　元気に出直そうっと
今天先回家吧 打起精神後再來
ね　連絡先教えて
欸 給我妳的聯絡方式
えっ？
咦？
私自分の番号憶えてないの　今日スマホ持ってきてないし
我不記得自己的號碼 而且也沒帶手機
私の電話！
我的手機！
よかった　壊れてない
太好了 沒有壞
何？これ
這是什麼？
次に鳥子と出くわしたのは　一週間後
再次見到鳥子 是一週後的事
空魚　おっすー
空魚 妳好啊
空魚ご飯誰かと一緒に食べないの？
妳不跟別人一起吃飯的嗎？
ほっといてくれない！？
可以不要管我嗎！？
あぁ…反応しちゃった…
啊…不小心回嘴了…
私　電話もメールも教えなかったよね？
我沒告訴妳電話或信箱吧？
うん　だけど大学を教えてくれたじゃない？
嗯 但妳不是有告訴我讀哪間大學嗎？
検索したらすぐ分かったよ
搜尋一下馬上就找到了
検索して特定して本当に押しかけてくるとか　信じられないですけど
哪有人會去搜尋校名找出地點 然後真的跑來堵人啊
ね　もう一回行こう？
欸 我們再去一次吧
裏側に？
裏側嗎？
うんうん
嗯嗯
一人で行けばいいじゃない
妳一個人去不就好了
二人で行こうよー
兩個人一起去嘛
傳說與怪異
裏之刻
網路與民間傳說
駄目？
不行嗎？
未確認生物
網際網路
怪物文學
いいとか駄目とかじゃなく
不是可不可以的問題
うーわ
嗚哇
この想像図エグいなー
這想像圖還真噁心
何しに行くっていうの？
去那邊要幹嘛？
この間持ち帰った鏡の塊　欲しがる人が居てさ
有人想要上次拿回來的那塊鏡面體
欲しがってもどうしようもないでしょ　たまたま拾っただけだし
就算想要又能怎樣 那只是碰巧撿到的
手に入る方法は分かってる
我知道得到那東西的方法
方法って？
什麼方法？
くねくねだっけ？あれ狩りに行く
那個叫扭來扭去的 我們去狩獵它吧
はあ！？
啥！？
あの見ただけで『ピー』（おかしく）なって『ピー』（発狂し）そうになる奴を！？
妳說那個光看著就會變不正常 快把人搞瘋的玩意？
そう　奴を
沒錯 就是那個
狩る？
狩獵它？
いい稼ぎになるよ　旦那～
能賣到很好的價錢喔 老闆
マジで言ってるの？
妳是認真的嗎？
マジ　種もいっぱい買ってきちゃった
認真的 我還買了不少子彈
岩鹽
大顆裝
いや　無理無理　この間死に掛けたし
不行不行 上次我還差點死掉
※土左衛門（ドラえもん）
隱喻浮屍。
本当　危うく土左衛門になるところだったよね
真的 差點要變土左衛門了呢
オフィーリアって言ってなかった？
妳上次不是說歐菲莉亞的嗎？
ごめん　私一人だとやられちゃうかも知れないし
抱歉 我一個人去可能會被幹掉
空魚に一緒に来て欲しいなって
我希望妳能夠陪我一起去
何話せばいいのか…
我該開口說些什麼啊…
いや　それ以前にこの状況一体なんなの？
不 更重要的是現在到底什麼情況
他人と行動するなんて久しぶりすぎて
太久沒跟別人一起行動了
何話せばいいのかさっぱり
完全不知道該說些什麼
ご、ごめんなさい
抱歉
ここだよ
在這裡
どうしたの？
怎麼了？
行こうよ
走吧
う、うん
嗯
あ、あのさ　何やってんのこれ
那個 這是在做什麼啊？
エレベーターの階数ボタンをある順番で押すと異世界に着く
依照某種順序按下電梯的樓層按鈕 就會抵達異世界
空魚なら　そんな話聞いたことあるんじゃない？
空魚的話 應該有聽過這樣的傳聞吧？
今の人　乗ろうとしてたよね？
剛才那人是想進電梯對吧？
うん　いつも五階で乗ろうとしてくるんだ
嗯 它都會在五樓等電梯
絶対乗せちゃ駄目だよ
絕對不能讓它進來喔
うんうんうんうんうん
嗯嗯嗯嗯嗯
あれ？おっかしいな
咦？好奇怪啊
今までこんな暗いことなかったんだけど
之前從沒有變得這麼暗過的
ちょ、閉まれ！
喂 關門！
な、何あれ
那是什麼啊
は！？
啥！？
ごめん　階数の順番間違えたかも
抱歉 我可能搞錯順序了
ちょっと　梯子で降りるの？
等等 要爬梯子下去嗎？
うん　大丈夫
嗯 放心啦
落ちたことないから
我沒摔下去過
これ空魚の銃
這枝槍給妳
ホルスターとかあればよかったんだけど　拾いもんだから
若是有槍套就好了 不過畢竟是撿到的
拾ったって…
撿到的…
こっち側に時々落ちてるんだ
有時候能在這邊撿到
えっと　弾の込め方と安全装置について教えとこうか？
要教妳怎麼裝彈和解除安全裝置嗎？
あのさ
那個
うん？
嗯？
私と一回会っただけで
妳只跟我見過一次面
何で信頼できるって思ったの
為什麼會認為我可以信任？
うーん　例えば銃のこと
嗯…就拿槍這件事來說好了
通報しなかったじゃない？
妳不是沒報警嗎？
何で通報しなかったの？
為什麼妳沒報警呢？
何で…
為什麼…
関わり合いになりたくなかったから…かも
可能是不想和妳有所瓜葛吧
そういうとこ　共犯者としては最高
以這點來說 妳可是共犯的不二人選
知ってる？
聽過這句話嗎？
共犯者ってこの世で最も親密な関係なんだって
共犯彼此之間 是在這世上最為親密的關係
共犯者…
共犯…
くねくねってどういうところに出るお化けなの？
扭來扭去是會在哪出現的鬼怪啊？
どういうところって
在哪出現…
強いて言えば田舎かな
真要說應該是鄉下吧
都会から遊びに来て　砂浜とか田んぼで遭遇した系の話が多い
流傳的大多是都市人到鄉下玩 在海邊或田裡遇到
他には？
還有呢？
私だって詳しくないよ
我也不是很清楚啊
ひ、人！？
是人！？
くねくね
扭來扭去
逃げなきゃ！
得快點逃！
いやいや　このために来たんでしょ！
不對吧 我們就是為了它來的啊！
あれ？
咦？
『あれ？』じゃないよ　効かないじゃん
咦妳個頭啦 根本沒用嘛
っかしいな　この間は効果てきめんだったのに
好奇怪啊 上次明明一招見效的
銃も駄目だ
槍也沒用
腰抜ける…空魚？
腿軟了…空魚？
だ、駄目っぽいけど
好像不行了
と、鳥子　現状！まず現状を確認しよう！
鳥子 目前情況！先確認下目前情況！
オーケイ
OK
現状　立てない　逃げられない
目前情況 站不起來 沒辦法逃跑
めまいがひどい　岩塩も銃も効果なし
暈眩得厲害 岩鹽和槍都起不了效果
あとは…
還有…
あとはあいつ見てると　頭の中がおかしくなりそう
還有如果去看它 腦子感覺都要不正常了
おかしくなる…具体的にどんな？
不正常…具體來說是怎樣？
なんか…理解したらヤバイこと
感覺一旦理解了會很危險
理解したら…もっと具体的！
一旦理解了…再說得具體一點！
無茶言わないで　分かっちゃったらヤバイだから！
別強人所難了 就是不能弄懂啊！
そうだ　この間危うく分かりかけたんだ
對了 上次我差點就弄懂了
ぎりぎり寸前踏み越える一歩手前まで　目を逸らせなかったせいで
因為直到接近極限為止 我都沒有轉移視線
目を逸らさずに見続ければ　もしかすると
若一直看著它的話 搞不好
えっ　見たらおかしくなるんでしょ？
哎 看它不是會變不正常嗎？
私たち　一回あいつを撃退したよね？
我們曾經擊退過那傢伙一次吧？
あの時　私たちもっとヤバイとこまで行ってた
那時的我們 被它影響的程度更深
あの状況を再現すればきっと
若還原當時的條件一定能
おかしくなっちゃうのに？
明知會變得不正常嗎？
裏側の生き物を狩るなら
若說要獵裏側的生物
裏側の理屈法則に　こっちから歩み寄らなきゃならないとしたら
得依循裏側的邏輯與法則的話
ぎりっぎり境目まで　波長を合わせなきゃなんないのかも
可能得最大限地 合上它的波長才行
私も行く
我也一起
駄目！鳥子は見ないで
不行！鳥子妳別看
何でよ？
為什麼啊？
二人ともおかしくなっちゃったら　戻ってこれない
如果我們都變得不正常 就回不來了
だから
所以
私がいよいよヤバそうになったら　その時はなんとかして
如果我真的像快發瘋了 到時妳要想辦法喔
オーケイ　絶対なんとかする
OK 我絕對會想辦法的
ありがとう
謝謝
※此段意義不明的台詞是網路都市傳說（大致為扭來扭去的）文章的散段殘句組成。
私の弟から聞いた話　緑に生い茂っているころでした
就我弟弟的說法 是在一片茂盛的綠地中看見的
真っ白な真っ白な服を着た一人一人一人一人
有一個有一個穿得一身白的人人人人
あんなところで何をしているのかなとととととても不思議な関節の曲げ方で
那人全全全全身關節詭異地扭曲著 不知道在做什麼
お兄さんは今今にいい今
哥哥現在現在在現現現在
真昼に差しかかってピタリピタリと風が沸騰したに違いないんだ
接近正午的時候接二連三地肯定是沸騰了
ザリザリと畳をはだしの足で物凄い高さのグレーの海が
直接用腳掌摩擦榻榻米高得不可思議的灰色的海
私が見る
被我看著的
鳥子が投げる　岩塩は確かに命中した
鳥子丟出的岩鹽確實命中了
くねくねはそこに存在していた
扭來扭去是存在於那裡的
何故？私が見て認識したから　奴は存在して
為什麼？因為我看見而認知到了 所以它存在
存在したから岩塩は命中した
因為它存在 岩鹽才能命中的
何だ　それだけのこと　当たり前のこと
什麼嘛 不過就是如此 多麼簡單的道理
認識していなければ　そこには何もないんだ
若沒有認知到它 那裡當然也就什麼都沒有
分かった…分かった！分かった！
我明白了…我明白了！我明白了！
空魚！
何だか知らないけど　分かりすぎだよ！
我是不知道妳明白了什麼 但妳明白太多了！
kナんダ　こいつ思ったよりいい奴じゃん
什麼啊 想不到這傢伙人還挺好的嘛
戻ってこい！
給我回來！
鳥子　撃って！
鳥子 開槍！
私が見てあなたが撃てば当たるんだ！
只要我看著 妳開槍就能打中！
あったね
有了
うん
嗯
怖かった　超怖かったよ
好可怕 超可怕的
ねぇ　空魚　帰ったら打ち上げ行こうね
空魚 回去之後我們去慶功吧
は？
啥？
お金入るし行こうよ
這筆都賺定了 就去嘛
まぁ　いいけどさ
也是可以啦
やった！
耶！
裏世界は独り占めしたい場所だった
裏世界曾是我想獨佔的地方
思っていたより怖くて
即使比想像中恐怖
異様な場所だと知ってからもその気持ちは変わらなかった
即使得知了是個異樣的地方 這念頭也沒改變過
でも今は
不過現在
この変な女となら一緒に遊んでもいいかなと思い始めていた
我開始覺得 跟這怪女人的話一起玩也不是不行
狩獵扭來扭去
反省～
と言えば
要說反省
鳥子が考えなしで買ったお徳用岩塩全然効き目なくて無駄にﾌﾞﾂﾌﾞﾂ
是鳥子太無謀買的大顆裝岩鹽根本沒用才害我們(碎念ing)
空魚こそ放送禁止用語に気を付けないと叱られちゃうぞｳﾘｳﾘ
空魚才是 不注意禁播字眼小心被罵喔(調戲ing)
開心的慶功宴
鳥子
薯泥沙拉
咖哩口味馬卡龍
迷迭香炸雞
奶油炒蛤蜊
鬆餅
泡菜唐揚雞
無酒精角瓶
Highball
中杯生啤酒
枝豆
扭來扭去的和風肉排
すいませんでした
對不起
分かればよし
妳明白就好
お代わりください
再來一杯
って何杯目よ！？
妳到底喝了幾杯啊！？